---
order: 1
title: Основы java (Вводная)
---

-  [1\. Ключевые концепции и синтаксис](./klyuchevye-koncepcii-i-sintaxis)

-  [2\. Модификаторы доступа](./obektno-orientirovannoe-programmirovani)

-  [3\. Типы данных и переменные](./tipy-dannykh-i-peremennye/_index)

-  [4\. Циклы, операторы, выражения](./3-cikly-operatory-vyrazheniya/_index)

-  [5\. Исключения](./5-isklyucheniya)

## Основные правила синтаксиса Java

Есть несколько основных правил синтаксиса, которым нужно следовать при программировании на Java:

-  **В Java все находится(сродержится) в классах. Класс служит шаблоном для создания объектов.**

-  Чаще всего каждый класс находится в отдельном файле с расширением `.java `(**MyFirstJavaClass.java**). Имя файла должно совпадать с именем класса. Файлы классов обычно сгруппированы в папки. Эти папки называются **пакетами**;

-  Первая буква имени класса должна быть в верхнем регистре. Если вы используете несколько слов, указывайте прописные буквы для первой буквы каждого слова (например, «**M**y**F**irst**J**ava**C**lass»);

-  **Методы -- это** **функции, объявленные в классах**, представляет собой последовательность команд. Методы определяют поведение над объектом; Главный метод `main` служит точкой входа в программу: `public static void main (String [] args)`. Метод `main()` является обязательной частью любой Java-программы;

-  **Имена всех методов в синтаксисе Java начинаются со строчной буквы** (маленькой). При использовании нескольких слов последующие буквы пишутся заглавными (public void **m**y**F**irst**M**ethod**N**ame ());

-  Символы чувствительны к регистру. **String не равно string**;

-  Порядок методов в файле программы не имеет значения;

-  Каждый оператор кода должен заканчиваться точкой с запятой.

## Ключевые концепции Java


